DevelNext дозволяє створювати прості двовимірні ігри.
Перша версія середовища була опублікована 15 липня 2015 року.
Головний автор проекту - Дмитро Зайцев.
Офіційний сайт середовища - develnext.org
DevelNext майже повністю написаний на мові програмування PHP.
Середовище вміє зберігати та завантажувати проекти з ZIP-архівів.
DevelNext - це відкритий проект, його вихідний код повністю відкритий.
Слово "Devel" походить від слова "Development", а не від диявола.
DevelNext чудово підходить тим, хто ще не знайомий з програмуванням.
Своїми ідеями та пропозиціями ви можете поділитися в групі проекту на VK.
Перша альфа-версія середовища з'явилася перед новим роком, 29 грудня 2015 року.
На початку був Mess Box, потім DevelStudio, а тепер DevelNext.
Назва легендарної функції pre() виникла від html тега <pre>.
Після версії DevelNext 2016 слід DevelNext 2017.
В першій версії DevelNext не було і 90% функціоналу, який ви бачите зараз.
Для великого проекту не потрібна велика команда, часто достатньо одного людини.
У DevelNext є офіційний канал на Youtube.
DevelNext часто скорочено називають просто DN.
Гарний програміст пише код, зрозумілий людині.
У кожної програми два призначення: що вона повинна робити і що не повинна.
Проще написати неправильну програму, ніж зрозуміти правильну.
Всі вихідні коди DevelNext можна знайти на сайті github.com.
DevelNext чудово підходить для створення прототипів.
DevelNext можна розшифрувати як DevelStudio Next, де слово Studio було вилучено.

Java VM - це віртуальна машина для запуску програм, схожа на Microsoft .NET
JPHP - це скриптовий рушій для мови програмування PHP.
Щоб захистити проект від декомпіляції, увімкніть опцію компіляції в байткод.
Добре володіючи однією мовою програмування, вивчити іншу буде дуже просто.
SQL - це єдиний мова запитів до різних баз даних.
Щоб збільшити швидкість запуску зібраного проекту, увімкніть компіляцію в байткод.
Java і JavaScript - це дві різні мови програмування.
SQLite - це база даних, яка дозволяє зберігати дані локально без сервера.

Змінна - це як шкатулка з написом, всередині якої лежать цукерки.
Клас - це ніби вид тварини чи рослини, кожен зі своїми особливостями.
Функція - це набір дій із назвою, за допомогою якого його можна виконати.
Метод - це як функція, тільки всередині класу.
Об'єкт - це ніби собака, а порода собаки - це клас об'єкта.
У кожній програмі є умови, від яких залежить хід історії всесвіту.
Цикл - це повтор набору дій до певної умови або до нескінченності.
Масив - це як набір шкатулок із різними цукерками всередині.
Клас може успадкувати все від іншого, додаючи щось своє, ніби це еволюція.
Значення - дуже важливе слово в програмуванні, це дані, які зберігаються в пам'яті.
Не все в DevelNext починається зі слова $this...
Захист від дурня - вміння передбачити в коді дурняцьку поведінку користувача.
Виключення (exceptions) - це переривання виконання коду помилки, які можна ловити.

Форма - це вікно програми, але вона також може бути бути ігровою сценою.
Компонент - це візуальний або функціональний елемент програми.
Модуль - це іменований набір компонентів і функціоналу для форм і не тільки.
У кожного модуля є властивість "Одинак (singleton)", вона суттєво змінює роботу модуля.
Спеціальний модуль "Завантажувач" дозволяє виконувати дії при запуску програми.
Щоб працювати з модулем та його компонентами з форми, його необхідно підключити до форми.
Використовуйте властивість форми "Модулі", щоб підключити модуль до форми.
Кожному компоненту можна додати поведінку, яке принесе в компонент щось нове.
До кожного проекту можна підключити пакет розширень через вкладку "Проект".
Назву проекту можна змінити в вкладці "Проект".
Для того, щоб швидко поділитися проектом з друзями, завантажте його на develnext.org
Всі помилки запущеного проекту виводяться в лог його збірки червоним кольором.
Зовнішній вигляд всіх компонентів можна суттєво змінити за допомогою CSS стилів.

Спрайт - це зображення з одного чи кількох кадрів для пошарової анімації в іграх.
Для створення ігор у середовищі необхідно підключити пакет розширень "2D Game".
На палітрі прототипів відображаються лише компоненти з форм з властивістю "Для прототипів".
Через палітру "Прототипи" можна клонувати компоненти з інших форм.
Швидкість, гравітація та інша фізика не будуть працювати без ігрового світу.
У кожного спрайта можуть бути анімації з назвами, які складаються із різних кадрів.

If - якщо, Else - інакше, While - поки, Do - робити, Switch - Перемикач.
Array - масив, String - рядок, Integer або int - ціле число.
Float або double - це дійсне число, не ціле, десяткова дріб.
Field - поле, Text Field - текстове поле.
Toggle - перемикач, Toggle Button - кнопка перемикач.
Boolean - логічне, істина чи хиба, так чи ні, бути чи не бути.
Null - порожнеча або порожнє значення в мовах програмування.
False - неправда, True - правда, Null - ніщо, порожнеча.
Width - ширина, Height - висота.
Color - колір, Background - фон, Size - розмір, Alignment - вирівнювання.

Loading...

NullPointerException - часто вказує на баг у середовищі або його системі.

Ідея для проекту: Гра-симулятор програміста, можливо, і без особливої графіки.
Ідея для проекту: GameDev Tycoon - гра-симулятор студії розробки ігор.
Ідея для проекту: Текстовий квест з різними розвилками сюжету.
Ідея для проекту: Гра - квест, пошук прихованих предметів на великому зображенні.
Ідея для проекту: Гра - знайди 10 відмінностей, 2 зображення з прихованими відмінностями.
Ідея для проекту: Гра - симулятор життя людини, міні-варіант Sims.
Ідея для проекту: Гра про хакера, майже без графіки, з головоломками.
Ідея для проекту: Віртуальний робочий стіл, зручне меню для управління комп'ютером.
Ідея для проекту: Гра - тир, де по полю літають портрети зірок, курсор у вигляді прицілу...
Ідея для проекту: Економічна стратегія, гра, де потрібно поетапно будувати будівлі та економіку.
Ідея для проекту: Довідник усіх клієнтів компанії, таблиця, телефони і т.д.
Ідея для проекту: Гра - піаніно, звуки відтворюються при натисканні на клавіші клавіатури.
Ідея для проекту: РПГ - гра, де необхідно покращувати навички персонажа.
Ідея для проекту: Гру РПГ жанру можна скрестити з текстовим квестом.
Ідея для проекту: Гра, де послідовно потрібно натискати певні кнопки.
Ідея для проекту: Каталог товарів, продукції, з зображенням, цінами і т.д.
Ідея для проекту: Клієнт для браузерної гри з різною ступенем інтеграції.
Ідея для проекту: Гра - жарт, магічний куль, що відповідає на питання - Так чи Ні.
Ідея для проекту: Клієнт для управління сайтом, альтернативна адмінка.
Ідея для проекту: CMS де адмінка буде у вигляді десктопної програми.
Ідея для проекту: Генератор міні-сайтів з різними шаблонами і наповненням.
Ідея для проекту: Генератор html-візиток з різними шаблонами і наповненням.
Ідея для проекту: Планувальник завдань на день для себе, календар подій.
Ідея для проекту: Збірник психологічних тестів, з можливістю пройти кожен тест.
Ідея для проекту: Система тестування з кількома варіантами відповіді.
Ідея для проекту: Програма, що вирішує різні математичні завдання за формулами.
Ідея для проекту: Простий чат - бот, з розпізнаванням питань.
Ідея для проекту: Чат - бот консультант, здатний видачі відповідей на питання про погоду і т.п.
Ідея для проекту: Система віддаленого керування комп'ютером.
Ідея для проекту: Емулятор консолі, можливо гра про хакера.
Ідея для проекту: Гра для навчання користувача друку на клавіатурі.
Ідея для проекту: Програма для зберігання та генерації паролів.
Ідея для проекту: Онлайн - чат між декількома користувачами.
Ідея для проекту: Хрестики-нулики з можливістю грати через інтернет з друзями.
Ідея для проекту: Напишіть віджет для відображення погоди у вашому місті і поточного часу.
Ідея для проекту: Напишіть віджет для відображення поточного курсу валют.
Ідея для проекту: Довідник, який бере короткий опис з вікіпедії для введеногослова.
Ідея для проекту: Програма-агрегатор новин з декількох сайтів.
Ідея для проекту: Тайм-менеджер - програма, що враховує робочий час людини за комп'ютером.
Ідея для проекту: Словник іноземних слів, можливо, використовуючи зовнішній інтернет-сервіс.
Ідея для проекту: Напишіть відому популярну гру 2048.
Ідея для проекту: Програма, яка повідомляє власника сайту про те, що його сайт перестав працювати.
Ідея для проекту: Напишіть програму для онлайн переписки між користувачами, потрібен сервер.
Ідея для проекту: Зробіть яку-небудь азартну онлайн гру.

Ніякий код не може бути швидше, ніж відсутність коду.
Відлік в програмуванні завжди починається з нуля.
Іноді корисно відкласти проблему до ранку.
Багато програмістів думають, що в добі завжди 24 години.
Програми без помилок можна писати двома способами, але працює третій.
1 + 1 = 10.